眼前的是誰所見的景色？
誰が見ているビジュアル？ 目の前の
冰冷的急流從身體中上湧
急な水がカラダを逆さに駆け巡る
如今我們二人思考相遇的含義
今ふたりは出会ったイミを思う
哪怕只是在某人的記憶中沉浮
きっと誰かの記憶の中　泳いでいるだけでも
你背後的  光之羽翼展翅高飛
キミの背中　ヒカリの羽が空へ広がる
無論是何處何方  哪怕是遙遠的過去
どんな場所もどんな過去さえも
只要堅定信念  就一定可以抵達
ただひとつの願いが乗り越えて行くよ
翻譯 / 後期：tastySugar　　後期：natsukage　　字幕製作：
上海
我們回來了哦
帰ってきたよ　あたしたち
上海伺服器
真是的
んっ　ったく
真是摸不著頭腦
訳分かんねえ
本以為是讓我到未來或者外星球去當傭兵了
てっきり未来かよその星で傭兵やらされてんのかと思ったけど
所以說  這是個做得超真實的虛擬遊戲嗎
つまり　すっげえリアルなバーチャルゲームだったってことか
不要相信你所看到的世界
不過  那是什麼意思？
けどあれって何のことだ？
下次去那邊時問問吧
今度あっち行ったら聞いてみっか
怎麼
なっ
難以置信！
ありえねーっ！
痛痛痛痛
いてててて
怎麼回事？
何だ？
澤伽佩因
ゼーガペイン
話說我怎麼到這邊來了？
って俺　何でこっちに来ちまったんだ？
京  看來你還沒有搞熟引導者圖示的使用方法
キョウさん　まだセレブアイコンの使い方に慣れてないのですね
你的傳送坐標偏了哦
転送座標がずれてましたよ
圖示？
アイコン？
哦  額頭上發光的那個
そっか　おでこの光るやつ
欸？
え？
但是這是什麼時候
でもこんなものいつの間に
那是
それは
算了
ま　いっか
有了它才能到這裡來啊
お陰でこっちに来れたんだし
那個  你叫福塞塔來著？
えーと　確かフォセッタだっけ？
對
はい
那個  紫雫乃學姐在嗎？
ねえ　シズノ先輩いる？
是的
はい
不過現在正在開會
今会議中ですけど
我來帶路
ご案内します
請跟我來
こちらです
不不不不  不是的  不是的
ちちちちち　違う　違う
我不是那個意思
そういう意味じゃねえです
所以  人類女孩子會做出這樣的反應吧？
て　人間の女の子だったら反応するんですよね
什麼？
あ？
因為我是 AI 啊
私　AI ですから
如果覺得無聊的話
退屈されているようでしたら
要不要來聊聊天氣？
お天気の話でもしましょうか？
人類經常會用寒暄來打招呼
人は　挨拶の代わりにお天気の話をするんですよね
別看我這樣  其實我很擅長聊天氣的哦
こう見えても私得意なんですよ　お天気の話
真是的  為什麼讓他從澤伽佩因上下來啊？
もう　どうして彼をゼーガペインから降ろしたの？
他早晚知道的
いずれ分かることだわ
我們擔心的是  精神上的損傷
私たちが心配しているのは　精神的なダメージよ
要知道才剛重啟不久  他還不理解自己的身份
リブート直後で彼は　自分が何者なのか
也不理解世界的情況啊
世界がどうなっているのか　理解してないのよ
在最近 24 小時內
ここ 24 時間における
十凍京的精神變動率為 +2
ソゴル・キョウの精神変動率はプラス 2
精神上的損傷幾乎為 0
精神的ダメージはほぼゼロです
謝謝你  蒂塔
ありがとう　ディータ
即使他早晚會知道
いずれ分かることでも
但當時也不應該讓他下去
今の彼を降ろすべきではなかった
那又是誰讓他變成這樣的？
こうなったのは誰のせえ？
我作為海神號的司令官
僕はオケアノスの司令官として
有義務要維持戰鬥力
戦力を維持する義務がある
但這不是他想要做的
でも彼は望んでなかった
無論是誰都在被迫做著不願意做的事啊
望まないことなら誰もがさせられているさ
我也是
僕も
你也是
君も
要說的就這些了嗎？
話はそれだけ？
等一等
待ちたまえ
在無法指望他自行覺醒時
自らの覚醒が期待出来ない場合
也可以把一切直接向他闡明
彼に全てを明かしても構わない
你是他的搭檔  就交給你來下判斷吧
パートナーである君の判断に任せる
我們最害怕的是
彼が真実を知った時一番怖いのは
他在知道真相時產生動搖從而妨礙作戰計劃
動揺により作戦行動に支障を来すこと
是這樣沒錯吧？
そうですね？
嗯
うん
真是自私
勝手だわ
沒必要採取紫外線防護措施
紫外線対策の必要もありません
接下來是 23 天後的天氣
引き続き 23 日後のお天気です
在西南偏南 450km 外的海面上會出現大氣鋒面
南南西 450km の海上に前線が発生すると思われます
因此  從日落開始到深夜  應該都會有強烈的降雨
このため　日没から深夜にかけて　激しい雨になるでしょう
京
キョウ
紫雫乃學姐
シズノ先輩
十凍京
ソゴル・キョウ
咦  學生會長
あれ　生徒会長
副會長也在啊
副会長もいたんだ
我是海神號的司令官
僕はオケアノスの司令官だ
我是副司令
私は副司令です
說起來你們也在玩啊  這個遊戲
そういや先輩たちもやってたんだっけ　このゲーム
你是怎麼過來這裡的？
あなた　どうやってここに？
嗯  好像是使用了額頭上發光的那東西
ああ　なんかおでこの光るやつ　使ったみたいなんだ
我在想這邊的事的時候
こっちのこと考えてたら
不知不覺就過來了
いつの間にか来ちゃってさ
對了  我有事情想問
そうだ　それよか聞きたいことがあんだよ
什麼問題？
何かしら？
是關於我現在的戰鬥
俺がやってるバトルについてなんだけど
能跟我詳細說說嗎？
教えてくんね？
仔細一想  我都不知道是我在和誰戰鬥  為什麼戰鬥
俺　考えたらどんな敵と　何で戦ってんのか知らなかったんで
所以我想藉此機會問清楚
この際ちゃんと聞かして欲しいなあと思って
你有好好練習那個模擬器嗎？
あなた　ちゃんとシミュレーターやっているの？
模擬…
シミュ…
啊
ああ
該不會是說那個遊戲吧？
もしかしてあのゲーム？
你想知道的一切  都記載在那個模擬器中
あなたの知りたいことは　全てあのシミュレーターに入ってるわよ
欸
え
那個開場動畫嗎？
あのオープニングってそうなのか？
比起聽解釋  你去打模擬器應該會理解得更快
説明を聞くよりも　そっちを見た方が早いと思うわ
所以說我白跑一趟了嗎
ってことは　無駄足か
虧得我靠自己的力量過來了
せっかく自力でこっちに来られたのに
沒有的
そんなことないわ
就算只是學會了使用引導者圖示  也是很大的進步了
セレブアイコンを使えるようになっただけでも　大変な進歩よ
引導者圖示嗎
セレブアイコンっすか
真是的  在搞什麼啊
ああ　何だよもう
你就那麼喜歡這個遊戲嗎？
そんなに気に入った？そのゲーム？
不  倒也不是  喜歡啦
いや　そういうわけじゃ　ねえんだけど
唉喲
おっと
要是不繼續通關的話
ステージクリアしていかねえと
就沒辦法看到故事的後續了啊
ストーリーの続きが見られねえなんて
那個  守凪
なあ　カミナギ
怎麼了？
何？
你知道什麼秘籍嗎？
裏技とか知らね？
傳送完成
転送完了
所有系統和機體沒有異常
全システム及び機体に異常無ーし
活動時限 52 分鐘
活動限界は 52 分
咦？
あれ？
傳送似乎受到了干擾
転送障害が発生したみたい
這是在目標西北 2 km 的備用傳送點
ここって　目標から北西 2km の　リザーブポイントだわ
想要回收上海伺服器？
上海サーバーを回収したい？
是的
はい
現在正好在傳送範圍內
今だったら転送レンジの範囲内です
我理解你們的心情
あなたたちの気持ちは分かるわ
但是  上海伺服器已經被破壞…
でも　上海サーバーは破壊されてもう…
我們知道
分かっています
但是
だけど
就算現在不行  但總有一天能開發出修復技術
今は無理でも　いつか修復技術が開発されるはずです
為了那時
その時のために
求求你了  司令
お願いします　司令
求求你了
お願いします
好吧  我批准了
良かろう　許可する
十分感謝
ありがとうございます
司令  這樣真的好嗎？
司令　よろしいのですか
人是不能缺少希望的
希望は必要だよ
尤其是對相信未來而戰的人來說
特に未来を信じて戦う者にはね
我現在就去
今行くから
澤伽坦克  出動
ゼーガタンク　発進
好  來了  嘿  這邊
おーら　よし　来た　よいしょ　こっちだ
右邊  然後左邊
そこ右　次　左
不對  你拿手機的那邊
違う　携帯持つ方
啊  不是那邊啦
あー　そっちじゃないよ
看招  你小子
何のっ　このこの　あっ
你在搞什麼  要中彈了 要中彈了
何やってんのよ　当たってる　当たってるって
危險
危ねえな
沒中啊
当たってねえよ
能量要沒了  QL 要沒了
エネルギーが　QL が
QL 耗盡就遊戲結束了哦
QL が切れたらゲームオーバーだよ
那就在耗盡前打倒它們
だったら切れる前に倒す
看招
でりゃーっ
第 4 關完成
Stage 4 Clear.
不是吧  用拳擊？
嘘ー　パンチ？
射擊遊戲你用拳擊？
シューティングなのにパンチ？
有什麼關係嘛？ 反正贏了
いいんじゃね？ 勝ったんだし
你真是懂不起啊
分かってないねえ
躲彈幕才是射擊遊戲的精髓啊
弾除けこそがシューティングの醍醐味なのよ
你這傢伙頭什麼時候變成遊戲宅了？
いつからゲーマーになったんだ　お前は
遊戲這種東西
大体ゲームなんてもんは
只要盡力去享受就好了
一生懸命楽しくやりゃあいいんだよ
在未來被封鎖
閉ざされた未来
喪失了外在形態  跨越了種族的情況下
形の喪失　そして種の超越
與世界蛇的激鬥仍在繼續
ガルズオルムとの激闘は続く
引導者們啊  殘存的希望
セレブラントたちよ　残されし希望
全像載機：
包括澤伽佩因在內的這類
人型機器人的統稱。
去駕駛全像載機吧
Holonic Loader
ホロニックローダーを駆る
不要被消除啊  我的這份思念
消されるな　この想い
不要忘記啊  我這份痛苦
忘れるな　我が痛み
進入第 5 關
Proceeding to stage 5.
你想要繼續嗎？
Do you wish to play?
喂  不玩嗎？
ねえ　やらないの？
下一關
続き
給
はい
糟糕  完全看不懂
やっべ　さっぱり訳分かんね
你不玩的話我玩囉
やらないならやっちゃうよ
這是？
これは？
德弗泰拉領域
デフテラ領域
為什麼會在這裡？
どうしてこんな所に？
而且規模還相當大
それもかなり大きい
哦  我知道了
あー　分かった
傳送干擾就是它造成的啊
転送障害の原因はこれのせいね
已確認上海伺服器在德弗泰拉領域的擴張方向上
デフテラ領域　拡大方向に　上海サーバーを確認しました
你說什麼？
何ですって？
警告
Warning.
世界蛇的機動部隊正在接近
ガルズオルムの機動部隊接近
澤伽坦克  進入戰鬥模式
ゼーガタンク　戦闘態勢移行
戰鬥時限  25 分 30 秒
戦闘可能時間 25 分 30 秒
法蘭克斯炮：
有 8 門炮身的高射速加特林機炮
換裝對空武器  法蘭克斯炮
対空装備　ファランクスショットに換装
ZEGAPAIN
靈鳥  在上海伺服器附近  發現 M 級德弗泰拉領域
カラドリウス　上海サーバー付近にて　M クラスのデフテラ領域を確認
現在正與敵方機動部隊交戰中
現在　敵機動部隊と交戦中
迦樓羅澤伽佩因  緊急出動
ゼーガペインガルダ　スクランブル発令
美雨
メイウー
倒數計時開始  傳送擴散率  確認減少
カウントダウン開始　転送拡散率　確認削除
傳送埠  能量融合度 83%
転送ポート　エネルギーコンパイル 83 パーセント
充填完成還需 26 秒
充填完了まで 26 秒
量子傳送核心無異常
量子転送コア異常無し
傳送擴散率  良好
転送拡散率　グリーン
復原坐標設置完成
復元座標セット完了
迦樓羅澤伽佩因  傳送開始
ゼーガペインガルダ　転送
糾纏開始
エンタングル
全像裝甲有反應
ホロニックアーマー反応
因為消耗 QL 的緣故  活動時間減少 12 秒
QL 消費により稼働時間 12 秒減少
看見了  上海伺服器
見えた　上海サーバー
警告
Warning.
前進路線上會撞到安巴魯
アンヴァール衝突コース
要撞上了！
ぶつかっちゃうー
璐賢
ルーシェン
美炎
メイイェン
快去  沒時間了
行け　時間が無い
謝謝
ありがとう
距德弗泰拉領域抵達上海伺服器還有 920 秒
デフテラ領域　上海サーバー到達まで 920 秒
看來還是得優先破壞核心
やはりコアを破壊する方が先決か
最後
結局
不要相信你所看到的世界
還是根本不知道那是想讓我不要相信什麼
何をどう信じちゃいけねえのか　全然分かんなかったぜ
紫雫乃學姐？
シズノ先輩？
有緊急情況
緊急事態よ
跟我來
来て
等等等等  等一下
ちょちょちょちょちょ　ちょっと
難以置信！
ありえねー！
簡言之  在德弗泰拉領域抵達上海什麼什麼之前
つまり　デフテラ領域が上海何とかへ届く前に
破壞掉核心就行了？
コアを破壊すればいいんだろ？
嗯  可以嗎？
ええ　出来そう？
包在我身上
まーかせなさいって
模擬器我可是打通第 4 關了
シミュレーターだって　4 面までクリアしたんだぜ
那真厲害啊
それは凄いわ
那還剩下 196 關囉
じゃあ　残り 196 面ね
欸
えっ
然後初級關卡就結束了
初級編終わるまで
唔  初級
うー　初級
前方 400m 發現上海伺服器
前方 400m に上海サーバー
我知道
知ってるわ
非常清楚
よーくね
里切爾卡
リチェルカ
換上加農炮
キャノンに換装して
收到
了解
量子轉換艙  實體化
量子転換チャンバー　フィジカライズ
全像加農炮  實體化開始
ホロニックキャノン実体化開始
真是沒完沒了
キリがないな
天鷹正在接近  敵人包圍網已破壞
Altair is approaching. Enemy is breaking encirclement.
天鷹來了？
アルティールが？
十凍京？
ソゴル・キョウ？
戰鬥時限  15 分 20 秒
戦闘可能時間　15 分 20 秒
距德弗泰拉領域抵達上海伺服器還有 380 秒
デフテラ領域　上海サーバー到達まで 380 秒
抓緊
急いで
閃開  閃開  閃開  閃開
どけ　どけ　どけ　どけー
你要小心  京
気を付けてキョウ
就算全像裝甲絕對不會被擊破
いくらホロニックアーマーが絶対装甲でも
但 QL 也是有限的
QL には限りがあるわ
我知道  但沒時間管那麼多了
分かっちゃいるけど　んな余裕ねえ
距德弗泰拉領域抵達上海還有 110 秒
デフテラ領域　上海サーバー到達まで 110 秒
好  趕上了
よっしゃ　間に合った
無論如何都不肯放我過去嗎
どうしても行かせない気か
戰鬥時限  還剩 2 分 15 秒
戦闘可能時間　残り 2 分 15 秒
QL 使用過度了
QL を使い過ぎてるわ
既然這樣
だったら
發現上海伺服器
上海サーバー　発見
大家
皆
我回來了
ただいま
我現在就來救你們
今助けるからね
距德弗泰拉領域抵達  還剩 100 秒
デフテラ領域到達まで 100 秒切ったわ
剩餘時間多少？
残り時間は？
還有 40 秒
あと 40 秒
但是 QL 所剩無幾了
でも QL は残り僅か
任務失敗了
失敗よ
我
俺は
我不會放棄！
俺は諦めねーっ！
你想做什麼？
どうする気なの？
馬上就要到運行時限了  無法使用武器哦
稼働限界寸前で武器は使えないわよ
我還有著男人的武器
俺には男の武器がある
怎麼會
そんな
在遊戲裡明明有效的
ゲームじゃ通用したのに
再來！
てりゃーっ！
就差一點了
あとちょっと
再一點
ちょっとで
太好了
やった
德弗泰拉領域  接近
デフテラ領域　接近
媽的！
くっそー！
让开  十冻京
どけ　ソゴル・キョウ
姐姐
お姉ちゃん
我能理解你們的心情
悔しいのは分かるぜ
但是  我們都已經盡力做了所有能做的事
だけどさ　俺たちは出来る限りのことは全部やったんだ
雖然這次失敗了
今回は失敗したけどさ
但是  化悲憤為動力  我們下一局遊戲一定要成功
この悔しさをバネにして次のゲーム　絶対にリベンジしてやろうぜ
痛
いって
你冷不防地搞什麼  啊
てめえいきなり何しやがん　だ
喂  喂
お　おい
你到底搞什麼啊  喂
何なんだよ　一体　おい
你跟我來一下
ちょっと来て
那傢伙搞什麼啊
ったく　何だよあいつ
冷不防就打過來
いきなりぶん殴りやがって
你想知道嗎？
知りたい？
你看
見て
這看起來像是遊戲嗎？
これがゲームに見える？
像是虛構的世界嗎？
作り物の世界に？
這是現實
これは現実よ
全都是現實
全てね
欸
え
欸？
え？
一覺醒來  夢中的痛楚
目が覚めて　夢の痛みが
隨夜晚漸漸消散
夜にとけてゆく
風城的冷冽長空
風の街の　つめたい空が
改變世間萬物
全てを変えてゆく
如果能逆轉時間  如果能逆轉時間  如果能逆轉時間
時が戻ったら　時が戻ったら　時が戻ったら
與森羅萬象吻別
キスしてグッバイ　ありとあらゆるもの
在流轉的時光中
めぐりゆく時に
再度與你相遇
めぐりくるあなたに
在記憶邊緣
記憶のふちで
時間循環往復
時はくりかえす
又見此情此景
イメージをみた
仍想再見此情此景
イメージをみたくて
你被各種疑問所困惑
様々な疑問が君を惑わせる
你開始察覺到圍繞著你的矛盾
君は　君を取り巻く矛盾に気付きつつある
殘酷的戰鬥與和平的日常
過酷な戦闘と平和な日常
兩個世界如同莊周夢蝶
二つの世界は胡蝶の夢
如果一方是現實  那另一方必定是虛構
どちらかが現実なら　もう一方は必ず虚構なのよ
出動吧  京
出撃して　キョウ
就算是在戰鬥的前方  將會看到殘酷的真相
例え戦いの向こうに　残酷な真実を見ることになろうとも
似曾相識感
下一集  澤伽佩因「似曾相識感」
次回　ゼーガペイン「デジャビュ」
不要被消除啊  我的這份思念
消されるな　この想い